# RUTUBE Cold Start Problem Solution

## Описание

Этот проект представляет собой решение проблемы холодного старта для новых пользователей видеохостинга RUTUBE. Он включает в себя рекомендательную систему, которая использует данные о взаимодействии пользователей с видео и их статистику для предоставления персонализированных рекомендаций.

## Структура проекта

- `pipeline/` - содержит скрипты Python для обработки данных, взаимодействия с пользователем и создания рекомендаций.
  - `data_processing.py` - обработка данных и визуализация.
  - `recommendation_engine.py` - логика рекомендаций для категорий и подкатегорий.
  - `utils.py` - вспомогательные функции для загрузки данных и работы с эмбеддингами.
  - `videos_interactions.py` - управление взаимодействиями пользователей с видео.
  
- `data/` - содержит данные в формате `.parquet`, используемые в проекте.
  - `logs_df_2024-08-05.parquet` - логи взаимодействия пользователей с видео.
  - `logs_df_2024-08-06.parquet` - дополнительные логи.
  - `sample.parquet` - пример данных.
  - `video_stat.parquet` - статистика видео.

- `venv/` - виртуальная среда проекта.

- `requirements.txt` - список зависимостей для установки.

- `Описание колонок.docx` - документ с описанием колонок в наборах данных.

- `presentation.pptx` - презентация проекта.

- `presentation.pdf` - версия презентации в формате PDF.

## Установка

1. Создайте и активируйте виртуальную среду:
python -m venv venv
- source venv/bin/activate  # Для Mac/Linux
- venv\Scripts\activate     # Для Windows
2. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt
3. Использование
Загрузите данные в формате .parquet в папку data/.

4. Запустите приложение Streamlit:
streamlit run pipeline/videos_interactions.py
Следуйте инструкциям на экране для взаимодействия с видео и получения рекомендаций.
